---
layout: post
title:  Linux文件目录结构
date:   2020-01-02
tags:   Linux
---

* 目录
{:toc}

## 根目录（/）

根目录（/）是 Linux 文件系统的顶层目录。所有的文件和目录都从这里开始，形成一个树形结构。根目录下的每个子目录都有其特定的功能和用途。

- `/bin`：存放基本用户命令
- `/sbin`：存放系统管理命令
- `/etc`：存放系统配置文件
- `/dev`：存放设备文件
- `/tmp`：存放临时文件
- `/home`：存放用户主目录
- `/var`：存放可变数据文件
- `/usr`：存放用户级应用程序和文件
- `/opt`：存放附加软件包
- `/mnt`：用于临时挂载文件系统
- `/media`：用于自动挂载的可移动设备
- `/boot`：存放启动加载程序和内核文件
- `/lib`：存放系统库文件和内核模块
- `proc`：存放系统内核和进程信息
- `sys`：存放系统设备和内核信息
- `root`：超级用户的主目录

### /bin

/bin（binary）目录包含系统启动和单用户模式下使用的基本命令。这些命令是系统正常运行所必需的，并且在单用户模式或系统紧急修复时也可以使用。

常见命令包括：

- ls：列出目录内容
- cp：复制文件或目录
- mv：移动或重命名文件或目录
- rm：删除文件或目录
- cat：连接文件并显示输出
- echo：显示消息

这些命令通常是静态链接的，确保在系统启动时不依赖于其他库文件。

### /sbin

/sbin（system binary）目录包含系统管理命令，这些命令通常需要超级用户权限执行。它们用于系统启动、维护和修复。

常见命令包括：

- ifconfig：配置网络接口
- reboot：重启系统
- shutdown：关闭系统
- fdisk：磁盘分区工具
- mkfs：创建文件系统

这些命令对于系统管理员来说是至关重要的，因为它们涉及到系统的核心功能和配置。

### /etc

/etc 目录包含所有的系统全局配置文件。这些文件定义了系统的各种设置和参数。

常见的配置文件和目录包括：

- /etc/passwd：用户账号信息文件
- /etc/fstab：文件系统挂载表
- /etc/hosts：主机名和IP地址对应表
- /etc/hostname：定义系统和主机名
- /etc/network/interfaces：网络接口配置文件（在基于Debian的系统中）

在 /etc 目录中，每个服务和应用程序通常都有自己的子目录或配置文件，例如 Apache 的配置文件在 `/etc/apache2/` 下。
